Namaku Hagoromo.
Sebagai pendiri Ninshu yang
merupakan dasar dari para ninja,
aku juga dikenal sebagai Rikkudo Sennin.
Anda adalah Rikkudo Sennin?
Benar.
Saat ini, Naruto dan Sasuke
yang mewarisi jiwa Ashura dan Indra
sedang bertarung dengan ibuku, Kaguya.
Ashura?
Kalau tak salah, Anda tadi
menyebut saya reinkarnasi sebelumnya?
Benar.
Ashura dan Indra adalah anakku.
Dan saat ini yang sedang mereka lawan
adalah ibuku yang bernama Kaguya.
Apa?!
Jiwa Ashura dan Indra pernah ada hubungannya dengan dirimu juga.
Jiwa mereka sudah berulang kali bereinkarnasi.
Jiwa Ashura sebelumnya ada pada dirimu,
dan jiwa Indra ada pada Madara.
Ada pada diriku?!
Ibu memanfaatkan jiwa mereka,
dan setelah melewati waktu yang sangat panjang,
dia akhirnya bangkit kembali.
Saat ini, aku sudah mengetahui segalanya
apa yang diinginkan oleh makhluk bernama Zetsu,
anak ketiga dari ibuku yang mengendalikan Madara.
Demi menyelamatkan Naruto dan Sasuke,
kalian harus mengetahui segalanya juga.
Sebelum aku menceritakan
mengenai Ashura dan Indra,
pertama, aku harus menjelaskan Ninshu yang merupakan dasar dari Ninja.
Ini terjadi beberapa ribu tahun yang lalu.
Bersama dengan adikku Hamura,
kami menyegel ibu kami dan
Monster berekor sepuluh di bulan.
Dan Hamura tinggal di bulan
agar dia bisa mengawasi ibu.
Ninshu: Dasar dari Ninja
Terima kasih atas bantuanmu, Gamamaru.
Tanpa kekuatan pertapa yang kau ajarkan padaku,
kami takkan bisa mengalahkan ibu.
Kau tetap akan pergi, sobat?
Ya, ada sesuatu yang harus kulakukan.
Apa yang ingin kaulakukan?
Perjalananku memiliki dua tujuan.
Pertama adalah
menemukan tempat tinggal
untuk setiap monster berekor
yang kupecah dari monster ekor sepuluh.
Aku ingin agar mereka tak saling bertengkar,
dan orang-orang tak menggunakan
kekuatannya untuk kejahatan.
Aku harus memilih rumah mereka dengan hati-hati.
Tujuan keduaku adalah memulihkan
negeri-negeri yang hancur.
Saat kami bertarung dengan ibu,
kami banyak menghancurkan alam.
Aku harus menebus dosa itu.
Begitu.
Benar juga, memang harusnya seperti itu.
Tapi jalan yang kau tempuh pasti akan sulit.
Aku tahu itu.
Sebenarnya, tadi malam aku bermimpi.
Mimpi?
Katak itu jarang bermimpi.
Saat mereka bermimpi,
mimpi itu pasti akan menjadi nyata.
Karena mimpi seekor katak adalah takdir.
Apa yang kau impikan?
Di masa depan yang jauh, seorang
anak muda bermata biru akan muncul,
yang menghafal keseluruh
nama dari monster berekor.
Aku bermimpi kalau anak
itu akan menciptakan keajaiban.
Apa itu artinya akan ada
perselisihan lagi di masa depan?
Aku tidak tahu.
Kalau begitu, apa yang akan
kulakukan setelah ini akan percuma saja?
Tak usah khawatir.
Yang namanya takdir itu tak bisa dihindari.
Kau jalani saja jalan yang akan kautempuh.
Jika ditakdirkan, kita akan bertemu lagi, sobat.
Sampai jumpa.
Sepertinya ini adalah ujian pertamaku.
Hei, hei, hei, hei!
Sedang apa kau?
Aku akan memperbaiki jembatan ini.
Kenapa kau melakukan sesuatu
yang bukan menjadi urusanmu?
Kenapa bukan urusanku?
Jembatan ini diperlukan oleh semua orang.
Semua orang memang memerlukannya.
Tapi bagiku justru akan jadi masalah.
Oh, jawabanmu menarik sekali.
Dengar, karena jembatan ini patah,
semua orang berhenti di sini.
Di saat itulah, aku datang.
Aku mendatangi orang itu,
membawakan barang-barangnya,
dan membantunya melewati sungai.
Lalu, tanpa buang-buang waktu,
aku kabur membawa barang-barangnya.
Mungkin aku terlihat lamban, tapi
kaki-kaki ini tak pernah mengecewakanku.
Itulah yang kulakukan agar bisa bertahan hidup.
Begitu, ya.
Jadi kau pencuri yang memanfaatkan
jembatan rusak ini untuk bertahan hidup, ya?
Benar, jadi lebih baik jangan
mencampuri mata pencaharian orang.
Tapi, kalau jembatan ini terus seperti
ini hanya kaulah yang diuntungkan.
Sedangkan orang lain akan kesusahan.
Kau ini, sudah kubilang biarkan saja,
apa kau tak mengerti?!
Kenapa kau mau repot-repot melakukannya?
Aku ingin menebus dosa-dosaku.
Jadi kau seorang penjahat?
Kurang lebih begitu.
Ya ampun, kurasa aku
tidak bisa melewati jembatan ini.
Tuan, sepertinya kau sedang dalam kesulitan.
Serahkan saja padaku,
aku akan mengantarkanmu ke seberang sungai.
Aku sih tidak akan mau.
Dia itu seorang pencuri.
Apa?!
Jangan menipuku!
Hei, kau!
Jangan mencampuri urusanku.
Aku tidak akan pergi sampai
aku memperbaiki jembatan ini.
Kau cari jembatan yang lain saja.
Jangan bodoh!
Pencuri sepertiku ini punya wilayah sendiri ....
Aku tidak bisa pergi ke tempat lain seenaknya.
Kalau begitu, bagaimana
kalau kau membantuku saja?
Aku akan pergi kalau jembatan
ini sudah selesai diperbaiki.
Jangan bertindak seenaknya!
Begitu, ya.
Mau bagaimana lagi.
Tunggulah sampai jembatan ini selesai diperbaiki.
Sial!
Baiklah, aku hanya
perlu mengganggunya saja ....
Si sialan itu ....
Bagaimana mungkin dia bisa sekuat itu?
Hei!
Hei, kita lakukan sama-sama!
Kita harus bergegas atau kayu-kayu
yang sudah susah payah kau kumpulkan
akan hanyut.
Oh ....
Kau mau membantuku?
Aku hanya ingin kau segera pergi dari sini.
Dan kalau jembatan ini sudah selesai, aku akan menghancurkannya.
Namaku Hagoromo.
Namaku Futami.
Senang bertemu denganmu, Futami.
Aduh!
Sedang apa kau?
Kau tidak lihat, ya?
Aku sedang membangun jembatan!
Kau seorang pencuri, 'kan?
Dosa-dosamu takkan hilang
hanya dengan melakukan hal itu!
Diam kau!
Pergi sana, dasar anak nakal!
Sekarang, kau justru
terlihat mirip denganku.
Aku tidak mirip denganmu.
Aku melakukan hal ini
bukan untuk menebus dosa.
Kalau jembatannya sudah selesai,
pasti akan kuhancurkan!
Kita baru
menyelesaikan sepertiganya saja .…
Menghancurkannya memang mudah,
tapi membangunnya
kembalilah yang sulit.
Jembatan sekuat ini
tidak akan mudah dihancurkan.
Benar.
Jika kita membuatnya terlalu kuat,
tulangmu bisa patah
saat mencoba menghancurkannya.
Hei kalian, jangan
menyentuh kayu-kayu itu!
Kami akan menggunakannya
untuk memperbaiki jembatan!
Kami akan membantumu.
Itu karena kami juga yang
akan menggunakan jembatan tersebut.
Dasar, berhati-hatilah.
Bawalah kayu kecil saja.
Baik!
Selesai!
Kita berhasil, berhasil!
Jembatannya
sudah selesai diperbaiki!
Hebat sekali!
Akhirnya selesai juga, ya?
Jembatannya cukup
bagus untuk dihancurkan.
Apa maksudmu?!
Setelah semua usaha kami, aku tidak akan menghancurkan jembatan ini.
Kau telah melakukan suatu kebaikan.
Dan sekarang saatnya
aku pergi ke tempat lain.
Jaga dirimu baik-baik, Futami.
Hei, tunggu dulu!
Aku akan ikut denganmu!
Oh?
Bukankah jembatan
itu adalah tempat tinggalmu?
Dengan adanya jembatan sebagus itu,
aku jadi kehilangan pekerjaanku!
Saat kau melakukan hal yang baik,
orang-orang akan berterima
kasih dan membuatmu bahagia.
Dan karena kau merasa bahagia,
kau akan melakukan hal baik lagi.
Itulah perputaran dari kebaikan.
Kalau kupikir-pikir, kau memang benar.
Kau sangat pandai membuat kata-kata.
Oh iya, aku ingin bertanya padamu.
Sebenarnya kau ini siapa?
Dahulu, aku sudah
membawa malapetaka ke dunia ini.
Beberapa tahun yang
lalu, ada banyak peristiwa ...
... seperti tsunami besar
dan gunung meletus di mana-mana.
Jangan bilang kalau
kau yang menyebabkan semua itu?
Mana mungkin ada manusia yang
bisa melakukan hal seperti itu, 'kan?
Lagipula, kalau kau memang sekuat itu,
kau bisa saja memperbaiki
jembatan itu dengan mudah,
tanpa bersusah
payah memperbaikinya.
Aku sudah memutuskan untuk
tidak menggunakan kekuatanku lagi.
Kalau tidak, aku tidak akan
bisa mengerti perasaan orang lain.
Berikan tanganmu.
Apa-apaan ini?
Aku merasakan kekuatan
masuk ke dalam tubuhku.
Aku baru saja
memberikan kekuatanku padamu.
Kekuatan?
Benar .…
Sederhananya, sebut saja chakra.
Bisa dibilang, ini adalah
kekuatan untuk menghubungkan orang.
Aku ingin kekuatan ini
digunakan untuk hal tersebut.
Dan kau memberikannya padaku?
Benar, tapi ini bukanlah sesuatu
yang bisa kuberikan pada semua orang.
Aku merasa sudah dekat denganmu.
Kau pun sudah
belajar untuk berbuat baik.
Apa yang kaulakukan?
Kumohon, jadikan aku muridmu!
Muridku?
Benar!
Aku merasa ada
yang istimewa dari dirimu .…
Selama ini hidupku tak berarti.
Hidupku tak berguna!
Tapi kau berbeda.
Kau adalah orang yang
bisa melakukan hal-hal besar!
Jadi, jika aku bersamamu,
mungkin hidupku bisa lebih bermakna.
Jadi sekarang kau
ingin berguna bagi sesama?
Saat kita menyelesaikan jembatan itu .…
Waktu itu aku melihat wajah
bahagia orang-orang di sana ....
Aku tidak pernah sebangga itu seumur hidupku,
aku tidak akan pernah melupakan wajah mereka!
Aku yakin ikatan yang kau bicarakan tadi itu pasti ....
Tidak, maksudku ikatan yang
tuan Hagoromo bicarakan tadi ....
Kau telah mengajarkan
sesuatu yang sangat penting.
Sepertinya perjalananku telah menemukan
tujuan lain yang tidak kalah penting.
Tujuan ketiga.
Semua orang terhubung melalui chakra.
Tuan, hei Tuan!
Kalian kebingungan karena jembatannya rusak?
Aku bisa menolongmu untuk menyeberang ....
Hei, kau!
Apa yang kaulakukan di sini?!
Ini wilayahku!
Kami akan memperbaiki jembatannya!
Bicara apa kauini, kurang ajar?
Dengar!
Mulai hari ini, kau akan menjadi orang baik!
Apa kepalamu terbentur atau semacamnya?
Meskipun membutuhkan waktu yang lama ....
Aku berhasil menemukan
orang-orang yang mengerti cara berpikirku.
Dan beberapa dari mereka menemani
perjalananku dalam menolong orang-orang.
Setelah itu, aku mulai memilih murid-muridku ...
... dan menghubungkan chakra-ku.
Aku menamakan ikatan ini dengan "Ninshu."
Aku melatih murid-muridku ...
... dan terus merenungkan ....
Apa itu kehidupan?
Apa itu cinta?
Apa itu kekuatan?
Kami percaya bahwa suatu hari nanti,
ikatan orang-orang melalui chakra ini
akan membentuk dunia yang damai.
Kami melanjutkan perjalanan
dalam waktu yang sangat lama.
Mengembalikan tempat-tempat
yang dihancurkan tanpa sebab ....
Dan saat kami menemukan tempat di mana
kami bisa melepaskan Bijuu,
kami membuat kuil untuk menjaga mereka.
Banyak murid-muridku
yang pergi ke berbagai tempat
untuk memperbaiki dunia ini.
Dan untuk tujuan tersebut, Ninshu
pun tersebar di seluruh dunia.
Dan kemudian, saat kematianku datang,
aku mengirim Bijuu yang ada dalam
tubuhku ke beberapa tempat.
Aku harap mereka bisa hidup dalam kedamaian ....
Hidupku tidak akan lama lagi .…
Shukaku, Matatabi, Isobu,
Son Goku, Kokuo,
Saiken, Chomei, Gyuki, dan Kurama .…
Bahkan jika kalian terpisah,
kalian akan tetap satu.
Dan kemudian,
akan tiba saatnya kalian bersatu lagi.
Masing-masing dari kalian memiliki nama yang unik …
... dan bentuk berbeda
dari yang sebelumnya.
Dan berbeda saat
kalian ada dalam diriku,
kalian akan diarahkan
ke jalan yang benar.
Aku harap kalian bisa
memahami arti kekuatan yang sebenarnya .…
Sebelum saat itu tiba .…
Seperti yang kalian tahu,
berlawanan dengan harapanku ....
Dalam sejarah yang panjang ini,
satu per satu orang pun muncul,
dengan hasrat ingin menggunakan
Bijuu untuk tujuan jahat ....
Kemudian Bijuu mulai melawan manusia.
Kembali ke cerita tentang diriku.
Kami melanjutkan perjalanan panjang kami.
Setelah aku berhasil
mendapatkan ketiga tujuanku,
aku kembali ke desa
dan membuat markas Ninshu.
Aku menikah dan memiliki dua anak.
Mereka adalah Indra dan Ashura.
Ibu mereka sakit berat
setelah melahirkan Ashura ....
dan tak lama kemudian, dia meninggal.
Tapi kedua anakku tumbuh
menjadi anak yang sehat dan kuat.
Hubungan mereka sangat dekat.
Sang kakak sangat penyayang
dan sang adik terus mengejar kakaknya.
Tapi waktu itu, aku tidak menyadari
bahwa kekuatan kegelapan mulai mencoba
memanipulasi kedua anakku ....
Waktu itu,
Ninshu-ku masih belum
mengajarkan cara bertarung.
Tujuan awalku adalah
untuk membantu menggabungkan jiwa manusia.
Tapi karena perkembangan Indra,
ajaran NInshu mulai berubah drastis.
Selanjutnya di Naruto Shippuden:
"Ashura dan Indra"
Dia adalah orang yang pantas
mendapat julukan "Jenius Ninshu."